Объект = экземпляр класса = объект, типом которого является какой-то класс = 
класс после инициализации = 
сущность в памяти, обладающая поведением, способная изменять своё состояние

***
Класс — чертеж, объект класса — машина, собранная по этому чертежу.

Статический метод — это некое устройство (пусть в нашем случае будет GPS-навигатор), 
которое поставляется вместе с чертежом и представлено в каждой машине, 
построенной по этому чертежу. Устройство это никак не задействует машину, и работает само по себе.

Вы можете бегать с GPS навигатором не построив машины.

Если отойти от популярного изложения, то статические методы не связываются с экземплярами классов. И
 могут быть вызваны независимо от того создан экземпляр класса или нет.

***
Класс — это бог, который есть всегда. 
И бог по образу и подобию своему создаёт экземпляры — человеков. 
Каждый человек наделён своим набором свойств (рост, вес, ...) и методов (плавать, ходить, летать, ...). 
А бог в свою очередь наделён общими для всех методами: принимать мольбы, карать, 
посылать манну небесную и сотворить чудо. Эти методы могут быть приватными. 
Т.е. бог например может принимать мольбы только людей, а не марсиан. 
А вот сотворить чудо может как для людей, так и для марсиан — ему не жалко